# **Задание к лабораторной работе №1 (06.03.2023) ✔️**<br/>
Тема: «Иерархия классов»<br/>
Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:<br/>
<br/>
1. Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.<br/>
2. Определить иерархию классов (абстрактных классов, интерфейсов) соответствующую вашей предметной области (от 5 классов/интерфейсов).<br/>
3. Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.<br/>
4. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(), equals(), hashcode().<br/>
5. Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.<br/>
6. Реализовать обработку исключительных ситуаций посредством блоков кода try() {} catch{}.<br/>
7. Добавить собственное исключение, унаследовав его от типа Exception, логическая составляющая исключения определяется исходя из ошибок<br/>
8. Организовать чтение/запись в файл основных типа(ов) данных (тип должен быть контейнером других типов, содержать у себя в качестве поле другие типы/список других типов). Запись и чтение в файл осуществляется через сериализацию/десериализацию объектов.<br/>
<br/>
Вариант 20:
<br/>
✔️ Система Платежи. Клиент имеет Счет в банке и Кредитную Карту (КК). Клиент может оплатить Заказ, сделать платеж на другой Счет, заблокировать КК и аннулировать Счет. Администратор может заблокировать КК за превышение кредита.<br/>

# **Задание к лабораторной работе №2 (22.03.2023) ✔️**<br/>
Тема: «Лямбда-выражения. Многопоточность. Коллекции. Stream API.»<br/>
Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:<br/>
<br/>
1. Создать консольное приложение согласно варианту, с внедрением лямбда функции.<br/>
2. Хранение данных должно быть реализовано, используя коллекции.<br/>
3. Реализовать многопоточность (Runnable, Thread). В отдельных потоках выполнять различные задачи. Создать два потока в которых выполнить сортировку по возрастанию и убыванию (сортировку реализовать, используя Stream API).<br/>
4*. Отфильтровать полученные данные, используя Stream API, а затем создать из ненужных данных новую коллекцию для дальнейшего хранения. <br/>
<br/>
Вариант 20:
<br/>
✔️ Домашние электроприборы. Определить иерархию электроприборов. Включить некоторые в розетку. Подсчитать потребляемую мощность.<br/>

# **Задание к лабораторной работе №3 (28.03.2023) ✔️**<br/>
Тема: «Графический интерфейс»<br/>
Используя созданное консольное приложение в лабораторной работе №2, дополнить его функционал и внешний вид, реализуя следующие параметры:<br/>
<br/>
1. Создать графический интерфейс с использованием JavaFX либо Swing. При запуске приложения должны выводиться две кнопки «Администратор» и «Пользователь». При нажатии на кнопку «Администратор» выводятся графические элементы, которые необходимы для администрирования приложения, т.е. добавление новой информации, изменение и(или) удаление имеющейся информации, блокировка/разблокировка пользователей (если это необходимо по заданию лабораторной №2) и т.д.. При нажатии на кнопку «Пользователь», выводятся графические элементы для выбора, назначения, поиска, сортировки и т.д.<br/>
2. Для всех форм ввода должна быть реализована валидация.<br/>
3. Сообщения для пользователя должны выводиться в диалоговых окнах.<br/>
<br/>
Вариант 20:
<br/>
✔️ Домашние электроприборы. Определить иерархию электроприборов. Включить некоторые в розетку. Подсчитать потребляемую мощность.<br/>

# **Задание к лабораторной работе №4 (31.03.2023) ✔️**<br/>
Тема: «Сетевые программы»<br/>
Цель: изучить теоретические и практические аспекты создания сетевых программ.<br/>
<br/>
Разработать приложение на основе TCP-соединения, позволяющее осуществлять взаимодействие клиента и сервера по совместному решению задач обработки информации. Приложение должно располагать возможностью передачи и модифицирования получаемых (передаваемых) данных. Интерфейс клиентской части должен быть представлен графическим интерфейсом (JavaFX либо Swing), серверной – консольным.<br/>
<br/>
Вариант 5 (20):
<br/>
✔️ 5 (20). Разработать приложение-счетчик букв. На клиентской части вводится строка и передается серверу, а тот в свою очередь осуществляет подсчет гласных и согласных букв и возвращает этот результат клиенту. <br/>

# **Задание к практическому занятию №1 (22.03.2023) ✔️**<br/>
Требования:<br/>
<br/>
1. Разработать класс, содержащий набор методов (конструктор и методы позволяют выполнять действия с объектом) и свойств для программной модели заданного объекта.<br/>
2. Описание объекта и его основных свойств приводится ниже. привести фрагмент программы (public static main), использующей объекты разработанного класса.<br/>
3. Объяснить Ваш выбор методов и описать назначение каждого разработанного метода.<br/>
4. В обязательном порядке разработать код программы для указанных в задании методов.<br/>
<br/>
Вариант 20: <br/>
✔️ Объект «множество байт заданной мощности». Предусмотреть возможность операции присваивания, объединения двух множеств, вывода на печать элементов множества, а так же метод отвечающий на вопрос – принадлежит ли указанное значение множеству. Конструктор должен позволить создавать объекты без и с начальной инициализацией. Мощность множества задается при создании объекта.<br/>
